O jeito mais fácil de se começar a
empreender é com freelancer, com
consultoria. E aí geralmente o pessoal
monta o quê? Fábricas de software ou
fica vivendo em cima do freelancer.
Cuidado, isso é um mar vermelho. Isso
vai contra tudo o que este livro fala. E
o que eu tenho para falar para vocês
hoje é uma oportunidade de um oceano
azul na área de consultoria. Gente, eu
parei para analisar o mercado para
ajudar a empresa de um amigo meu e nós
detectamos algo assim incrível que já tá
acontecendo nos Estados Unidos. As
grandes consultorias no Brasil, como
Center, BRQ, Stephanini, já tão
implementando esse tipo de de abordagem,
de approach com os clientes e tá dando
muito resultado. E como eu quero mostrar
para vocês aqui, crescer meu canal, eu
vou abrir isso para
vocês. Mas antes de falar de boa
oportunidade, pr você que não me
conhece, meu nome é Kelvin, eu sou
empresário, tenho 32 anos, sou fundador
da General Clans, uma das principais
insurtecado seguros, só que eu não sou
mais dono porque eu fiz o meu exit dela.
Eu tô tocando a Inspect que é uma nova
Inurtec, é uma nova insurtec, não, é uma
nova empresa de tecnologia, uma nova
startup voltada pro mundo de inspeções.
E agora eu sou o fundador da Acelera
360, que é meu primeiro grupo
educacional voltado para ajudar pessoas
da tecnologia a empreender. Pelo menos
nasceu para isso, né? Porque agora já
tem outros empreendedores que não tem,
não sabem nem programar, que já estão
fazendo parte da Acelera e isso tá
criando um grande ecossistema de
evolução e de crescimento. Inclusive a
gente já tem a nossa primeira prova
social. Olha o meu sorriso de tão feliz
que eu tô. Mas vamos lá, gente. Deixa eu
explicar para vocês, ó. Vamos ser
sincero, se você montar uma consultoria,
uma fábrica de software hoje, você não
vai fechar projetos acima de R$ 100.000.
Não é tão simples assim quanto que você
acha. Então, como você não vai para
esses grandes, você vai começar pequeno.
E qual que é o problema de você começar
pequeno? Você tá brigando num mercado
que tá ficando comiz comodotizado, tá
vendo commodity? Código é commodity.
Hoje tem nutricionista que baixa, por
exemplo, o cursor ou, por exemplo,
Lovable lá e já cria o software dele.
Então pensa assim, você vai fechar
projeto do quê? De 10, 15k, você vai
entrar na briga de preço, vai ficar
igual supermercado, abaixando 5
centavos, 10 centavos do teu corrente
para vender. Loucura, né? E esse livro
aqui, ele fala um negócio muito legal,
que é o seguinte, ó. Como logo só o
título já vai te dar um brilho no olho
agora, ó. Como criar novos mercados e
tornar a concorrência irrelevante? Esse
é o segredo principal, é você criar o
seu mercado em tempos como esses que
estão acontecendo agora, onde a
inteligência artificial tá dominando e
tá todo mundo com medo de perder um
emprego. Esse é o caminho. E eu vou te
dar essa visão estratégica, essa visão
de mercado, essa visão de mercado. E se
tudo isso aqui fizer sentido para você,
você vai clicar no link que tá nessa
descrição desse vídeo aqui, porque hoje
eu vou te entregar o ouro. Só que se
você clicar e cai para dentro da
acelera, eu vou te ajudar a alcançar
esse ouro, porque eu tenho experiência e
eu já tenho é, eu já consegui isso, eu
tenho resultado para isso. Inclusive, no
final desse vídeo, eu vou mostrar o meu
primeiro depoimento. Tem um mês de
escola, hein. Tá bom? Vamos lá. A gente
a gente o nosso mercado, primeiro vamos
analisar o mercado brasileiro. Que que
que é o mercado brasileiro? Mercado
brasileiro é formado por PME, pequenas e
médias empresas. Então, pequenas
empresas, o faturamento é até R.600.
ano, eh, médias empresas, se eu não me
engano, vai até 20 milhões e para o e
isso, pequenas e microempresas é abaixo
de 3.600, médias empresas, se eu não me
engano, é até 10 milhões, alguma coisa
assim, ou 20 milhões. É, até 20 milhões.
Grandes empresas e acima de 20 milhões
ano. O, na primeira categoria tem uma
categoria que acima de 50 milhões por
ano de faturamento. Eu acho que é isso.
Se eu tiver errado, Aí você
pesquisa na internet, vê qual que é o
grande ponto. Estamos vivendo uma
transformação de relacionados à
inteligência artificial e tá todo mundo
focado em criar chatbot, em criar
agentes de IA e a criar o SDR automático
e a mandar desenvolvedor embora e a
isso, aquilo, aquilo outro. Legal. Só
que quando a gente tá olhando para uma
empresa, então a gente tem uma pirâmide
que essa aqui é a pirâmide da empresa,
ó. No na base da pirâmide a gente tem o
time operacional, é o peão, é quem se
ca.
No meio da pirâmide, a gente tem o
tático, que é quem executa as ordens
aqui de cima, faz os peão trabalhar, que
tá com chicote na mão. E aqui no topo da
pirâmide a gente tem o estratégico, que
é quem dá a ordem para dar a chicotada
para esse cara aqui baixo se O
tático e o estratégico tá preocupado em
redução de custo operacional e em
eficiência operacional. O o estratégico
tá ocupado com a visão da empresa e o
operacional tá preocupado com com medo
de ser mandado embora. Legal. Quem está
no tático e no estratégico das empresas
está completamente cego sobre as
capacidades que a inteligência
artificial tem. Só consegue ouvir
murmurinho sobre o mundo acabar, sobre a
Skynet que tá acontecendo. Então o que
que eu proponho?
Em vez de você montar uma software
house, uma agência de ah, que é mais uma
bosta que inventaram, tiraram agência de
marketing, tiraram o marketing e
colocaram I, no final a mesma coisa.
Você monte uma consultoria especializada
em IA. O que que é uma consultoria
especializada em Ia? Kelv, eu vou falar
com calma para você entender, porque eu
tenho certeza que se você entender, você
vai entrar na acelera. Promete para mim.
Vai, jura de
dedinho. Então, vamos lá. Que que
significa isso? É o seguinte, imagine
que eu sou a Kelvin Clet consultoria
especializada em ar e você tem uma
empresa. Eu vou entrar na tua empresa,
vou falar assim, ó, cara, fulano do
YouTube, eu vou mapear todo o teu
processo, eu vou fazer um BPM incrível,
eu vou mostrar para você onde estão seus
gargalos operacionais e eu vou pontuar
onde você tem que implementar a
inteligência artificial.
Se tiver, qual que é o tipo da
inteligência artificial que você tem que
implementar ali e qual que é o ganho
operacional que você vai ter e redução
de custo operacional que você vai ter. E
eu vou retornar para você o seguinte,
fulano, implementa isso. Isso vai te
custar na média uns 40 ou 50.000 para
você implementar e o payback disso vai
ser daqui 6 meses. Kelv, que que é
payback? Você tem esse já é empresário,
irmão. Você tem que saber o que que é.
Mas eu vou te explicar só dessa vez.
Payback é o seguinte, payback é quando
eh eu vou ter o retorno do meu
investimento. Então eu tô colocando
50.000 e vai retornar daqui quanto tempo
esses 50.000, sacou? Então eu vou gastar
50.000 para colocar IA e com a redução
de custo eu vou calcular. Isso vai
retornar daqui 6 meses. Eu como
estratégico da empresa vou olhar e
falar: "É um bom investimento porque
depois de seis meses eu só tenho, eu só
tenho lucro". Entendeu? Esse é o
segredo. Esse é o segredo. Isso é uma
consultoria especializada em A. E aí eu
vou entregar para você esse relatório.
Eu vou falar assim, ó, fulano, tá aqui o
relatório estratégico de análise de seu
processo aplicada a IA, certo? Olha que
envelope bonito. Entrega para você e
fala assim: "Você pode implementar com
quem você quiser, mas se você quiser
implementar comigo, eu te dou 15% de
desconto em cima do valor que eu te
passei aqui, entendeu? Olha que louco.
Ainda você já vai e pega o serviço, aí
você ainda continua com a sua fábrica de
software, saca? Olha, eu estou
criando uma nova necessidade de mercado,
aproveitando toda essa loucura que tá
acontecendo no mercado. Isso é você
fazer isso aqui, ó, criar novos mercados
e tornar a concorrência irrelevante,
porque você vai ser, não único, porque
já tem gente aplicando, mas você tá,
eles não estão olhando para esse
mercado. Esses caras grandes estão
olhando pro pros corporates, corporate
plus, que aí é outro tamanho de empresa.
A gente tá falando de empresa de 100
milhões para cima, 1 bilhão e o
Eles estão olhando para isso aí. Tem
essa massa toda aqui para você olhar.
Isso é ter visão estratégica de mercado.
Kelvin, como você conseguiu fazer, como
que você conseguiu chegar nesse
resultado? Simples, eu parei e comecei a
analisar e a estudar o mercado. Tava
ajudando um amigo meu. A gente montou,
começou a analisar os concorrentes e é
aquele conceito, né? Follow the money.
Siga o dinheiro. Vamos olhar quem tá
ganhando dinheiro para esse meu amigo,
para essa consultoria que eu fiz com o
meu amigo. Consultoria não, né?
Consultoria de graça, né? Porque ele não
me pagou ainda. Ô, você tá tá ligado,
né, fião? Tá ligado que a hora é cara,
né? Mas qual que é o
segredo? A gente pegou, montou uma
análise SWAT dos concorrentes dele, onde
tava posicionado. Beleza. A gente pegou
os principais e falou: "Cara, o que que
esses caras estão fazendo? para onde
eles estão indo? A gente olhou e falou:
"Hum, beleza, eles estão indo para cá".
Aí a gente começou a analisar e falou:
"Opa, tá acontecendo isso aqui
interessante. Opa, tem essa lacuna aqui,
entendeu? É desse jeito. É muito, não é,
não é muito simples, mas com o tempo
começa a se tornar normal você ter esse
tipo de pensamento. É um pensamento
estratégico. É um pensamento
estratégico. É o pensamento de alguém
que lidera uma empresa, de alguém que tá
no mercado querendo ganhar dinheiro. É
assim que funciona, saca? Não faz
sentido. É a mesma coisa falar: "Cara,
eu vou montar uma padaria num lugar que
tem 200 padarias, saca? Eu vou competir
por preço". E aí não é um jogo que faz
sentido jogar. Então assim, esse é o meu
conselho que eu te dou. Não é que é ruim
montar software house, é que talvez não
seja pro teu nível, saca? Talvez você
possa fazer a mesma coisa, mas embalando
de um jeito diferente. Agora tem um tal
de atelier. Cara, que de atelier,
velho? Isso aí é, isso aí é freelance
disfarçado. Foge disso. Vai pro
dinheiro, gasta energia num lugar que
faz sentido. Começa a entender sobre
isso, começa a entender sobre o mercado,
começa a ter uma visão estratégica,
começa a fazer planejamento, começa a
colocar no papel e fazer conta, saca? Vê
se o negócio vai parar de pé. Porque se
você só abre, eu conheço vários,
inclusive eu passei por isso 7 anos da
minha vida no começo da minha empresa.
Eu fiquei amarrado na operação. Por que
que eu fiquei amarrado na operação?
porque eu virava, virei escravo. Acho só
eu tinha que entregar projeto, o time
não começava a dar conta, eh, não tinha
saída e cara, virou uma loucura. Então,
eu acabei ficando escravo da da da minha
linha de desenvolvimento de software que
representava e ainda representava meio
que 70% do faturamento da minha empresa,
era alto, entendeu? Até eu conseguir
equilibrar. Aí eu fui com a estratégia
de SAS, reduzindo a consultoria e
aumentando a linha de recorrência com
SAS, entendeu? Fui fazendo esse tradeof
aqui assim, ó, pá. E aí eu consegui
fazer, saca? Mas demorou, demorou, hein?
Suei para isso. Bom, é isso, galera.
Deixa eu falar uma coisa para vocês, tá?
Se você quer empreender, se você quer
aprender a tirar a ideia do papel, se
você quer entender como, por exemplo,
fazer esse tipo de visão, ter esse tipo
de visão de mercado, fazer análise de
mercado, calcular preço, saber como que
você opera, tira uma ideia do papel para
saber como você valida, como você
operacionaliza, como você monta o se a
sua máquina de vendas, os seus fonis de
vendas, como você traz o cliente para
dentro, como você ainda faz tudo isso
entregando ainda, melhorando o teu
produto. Cara, acelera um lugar para
você. A gente tem mais de 40 alunos.
Essa escola só tem um mês, um mês que eu
lancei ela. E eu já tive o primeiro case
de sucesso, o Dante. Eu vou colocar o
vídeo do Dante aqui para vocês ouvirem
ele falando para vocês. Vai, Dante, é
com você. Fala pessoal, eu sou o Dante,
sou aluno do Kelvin na Acelera 360, né,
uma escola focada em transformar
desenvolvedores em empreendedores e para
mim tá sendo muito bom. O conteúdo é
incrível, me ajudou muito em áreas que
eu tinha dificuldade, como negociação e
vendas. Eu já estou fechando o contrato
com o meu terceiro cliente. Fui capaz de
encontrar um nicho que unia a minha
expertise com uma dor muito grande do
mercado que tinha aqui na minha região.
Por causa disso, eu tô conseguindo
fechar contratos com ticket bem alto,
que eu não esperava tão cedo, tão
rápido. Mas graças às dicas do Kelvin,
né, que tem muita experiência, é tanto
no desenvolvimento. Falou demais, Dand.
Olha para lá.
Ó, meu método já tá validado. Um mês.
Meu primeiro aluno, meu primeiro aluno
não, né? Um dos meus alunos já teve
resultados expressivos e gravou esse
vídeo para mim. O próximo vai ser você.
É só você cair para dentro clicando no
link aqui, conhecendo mais sobre acelera
360. Não é mais a escola do dev
empreendedor. A gente vai ter que mudar
esse nome porque tem já tem outras
pessoas que não são devs lá dentro, mas
são empreendedores. Beleza. Ó, já dei a
call, hein? Falou, ó.
Escuta quem quer.